---
layout: posts
title: Inreview with TA
---
<div dir="rlt">
## مهم نیست موفق بودن برای شما در چه چیزی خلاصه می‌شود، مهم این است که به‌راحتی به دست نمی‌آید. به همین دلیل تصمیم گرفتم تحقیقی در این زمینه 
انجام دهم و با تعدادی از پشتیبان ها از جمله فاطمه محرابی و زهرا امیری مصاحبه ای انجام دهم.
<br>
بعد از تحقیق و مصاحبه به این نتیجه رسیدم که برای موفق شدن دانستن چند نکته الزامی است. از جمله: 
<br>
افکار منفی را رها کنیم
<br>
اگر راهی به ذهن افراد موفق بود، می توانستیم نظم و انظباط ذهن آنها را ببینیم!  آن‌ها می‌دانند که همه موفقیت‌ها از این مکان (ذهن) شروع می‌شوند. آن‌ها هر روز ذهن خود را آموزش می‌دهند تا از پاسخ های پیش‌ فرض مغز که به ما چیزهای منفی می‌گوید اجتناب کنند. باید مراقب افکار خود باشیم و بر روی افکار مثبتی که به ذهنمان خطور می کند متمرکز شویم. همه ما یک انتخاب داریم. برای بهبود در زمینه های ذهنی، تمرینات خوبی وجود دارد تا مثبت اندیش شویم و به افکار بد اجازه ورود ندهیم.
<br>
از این باور که «نمی توانم دنیا را تغییر دهم» دست برداریم
<br>
همه ما قدرت انجام کاری باور نکردنی و خارق العاده را داریم. افراد موفق معتقدند هیچ اهمیتی ندارد که کجا به دنیا آمده‌اید، چه میزان تحصیلات دارید و با چه قدر پول، کسب و کارتان را شروع می‌کنید، بلکه آنها معتقدند موفقیت در این است که باور کنید می‌توانید دنیا را تغییر دهید. انسان های موفق‌ می‌گذارند که باور خودشان، آزادانه آنها را به سمت جهانی بهتر هدایت کند.
<br>
از وقت تلف کردن دست برداریم
<br>
یکی از جنبه های عدالت این است که همه انسان ها در طول روز، به یک اندازه زمان در اختیار دارند! کاری که ما با این «زمان» انجام می دهیم کاملا به خود ما بستگی دارد. ما معمولا به خودمان می گوییم:من وقت کافی برای انجام کارهایم را ندارم. اغلب ما در بهانه آوردن برای انجام ندادن کارها، بسیار خوب عمل می کنیم. این یک سم زهرآلود در راه رسیدن به اهداف است و ما را دچار رخوت و سستی می کند. ضروری است هر لحظه به خودمان انرژی بدهیم و با این بهانه آوردن ها مبارزه کنیم. بهتر است کارها را اولویت بندی کنیم تا مشکل وقت نداشتن برای آنها حل شود. 
<br>
خودخواهی را ریشه کن کنیم
<br>
فداکاری راهی برای تبدیل یک زندگی بیهوده به یک زندگی معنادار و چیزی است که ما می توانیم به داشتن آن افتخار کنیم. تمایل ذاتی ما به این است که یک زندگی معنا دار و زیبا داشته باشیم و از محبت و دلسوزی برای دیگران سرشار شویم.
<br>
کلام آخر
<br>
همه ی ما مطالب زیادی در مورد موفق شدن می دانیم اما بین دانستن و عمل کردن فرق زیادی وجود دارد. اگر به نقطه ای در زندگی برسیم که بتوانیم بدون ترسیدن و فرار کردن در مسیر درست قدم بگذاریم و به مطالب گفته شده در قست بالا عمل کنیم مطمینا می توانیم انتظار روزی را داشته باشیم که روی قله ی موفقیت قدم بگذاریم.
</div>
---





