---
layout: posts
title: Interview with Bahareh Asgary
---
<div dir="rlt">
## لطفا یک بیوگرافی کلی از زندگی تان ارایه دهید
<br>
من ورودی 86 مهندسی کامپیوتر علم و صنعت بودم و در سال سوم گرایش سخت افزار را به دلیل علاقه ای که در این زمینه داشتم، انتخاب کردم.  خوشبختانه در دوره ی فوق لیسانس شاگرد اول شدم. سال دوم کارشناسی ارشد در دانشگاه شهید رجایی و آزاد تهران مشغول به تدریس شدم و سال سوم هم در یک شرکت کامپیوتری به صورت پاره وقت کار می کردم. بعد از آن به یکی از دانشگاه های آمریکا درخواست دادم و در حال حاضر دانشجوی سال آخر دکتری هستم.
<br> 
##مشکلی نداشتید که همزمان با درس کار هم می کردید؟
<br> 
با برنامه ریزی زمانی که داشتم مشکلی برایم وجود نداشت. انجام دادن تمام  این کار ها وقت گیر بود اما فشاری را حس نمی کردم. جالب اینجاست که تجربه هایی که از طریق کار در شرکت به دست آوردم برایم بسیار ارزشمند بود به طوری که معتقدم این تجربه ها را فقط از طریق دانشگاه نمی شد به دست آورد. کار کردن فرصتی را برایم ایجاد کرد که بتوانم آنچه را در دانشگاه آموختم به صورت عملی به کار بگیرم و کاربرد آن را در دنیا ی واقعی ببینم.
<br> 
##از اول هم قصد داشتید تا گرفتن مدرک دکتری پیش برید یا با دیدن شرایط موجود تصیم به ادامه تحصیل گرفتید و اینکه مدرک برای شما مهم است ؟
<br>
بله من به دلیل علاقه از اول تصمیم داشتم تا دکتری بخوانم و به نظرم مدرک واقعا مهم است و می توان تاثیر آن را در پیدا کردن کار دید. اما در رشته های  مختلف این موضوع هم متفاوت خواهد شد به طوری که ممکن است بتوان در یک رشته با مدرک لیسانس کار خوبی پیدا کرد اما در رشته ای دیگر این امکان وجود نداشته باشد.
<br> 
##در دوراهی تجربه یا دانشگاه کدام یک را انتخاب می کنید؟
<br>
این دوراهی سختی است اما من راه سوم را انتخاب می کنم یعنی در دانشگاه تحصیل می کنم و بعد مشغول کسب تجربه از طریق کار کردن می شوم.
<br> 
##به نظر شما کدام درس های دانشگاه از بقیه ی دروس مهم تر است؟
<br>
به نظر من دروسی مثل برنامه نویسی، ساختمان داده، الگوریتم، معماری کامپیوتر بسیار مهم اند اما الزاما به این معنی نیست که باید نمره ی خوبی در آن 
بگیرید و یا حتما بار اول آن درس را پاس کنید چون کسی برای استخدام شما به نمره ی شما نگاه نمی کند صرفا میزان اطلاعات شما و چگونگی به کار گیری آن اطلاعات برای او مهم است.
<br> 
##الان دقیقا در کدام شرکت کار می کنید؟
<br>
طی گرفتن مدرک دکتری در شرکت اپل کارآموز بودم اما در حال حاضر که سال آخر دکتری هستم در شرکتی کار نمی کنم.
<br> 
##چگونه وارد شرکت اپل شدید؟ مراحل پذیرش آن چه بود؟
<br>
اول رزومه ی خودم را به شرکت فرستادم و بعد از آن با من مصاحبه کردند که این مصاحبه شامل سوالات فنی و شخصیت شناسی بود و بعد از پذیرفته شدن وارد شرکت شدم.
<br> 
##چالش های شما در زمان کاری مخصوصا در شرکت اپل چه چیز هایی بود؟ آیا پیش آمده که نتوانید مشکلی را حل کنید؟ 
<br>
راستش به نظرم محیط شرکت اپل خیلی خوب بود به طوری که اگر مشکلی پیش می آمد همه کمک می کردند تا بالاخره مشکل حل بشود و یا اگر شخصی موفق می شد به دیگران هم برای رسیدن به موفقیت کمک می کرد ولی به طور کلی یکی از چالش ها نحوه ی ارایه ی مطالب به همکاران دیگر بود، اینکه چطور نحوه ی کار یک برنامه را به دیگران به گونه ای توضیح دهید که همه متوجه شوند.
<br> 
##لطفا یک روز کاری معمول را در شرکت اپل توصیف کنید.
<br>
در آنجا با تقسیم بندی کارها توسط هر سرگروه برنامه ریزی می کردیم تا در زمان مشخصی کاری را که باید، به پایان برسانیم. همچین ممکن است بعضی روز ها جلسه هم برگزار شود. خودم هم همیشه سعی می کردم بعد 8 ساعت کار کردن در شرکت زمانی که به خانه می آیم مسایل کاری را از زندگی خصوصی جدا کنم.
<br> 
##امنیت شغلی شما در شرکت اپل چقدر بود؟
<br>
به نظرم من امنیت شغلی در شرکت های بزرگ بیشتر از شرکت های کوچک است  و در زمان کارآموزی من خیلی زیاد بود و در ضمن اگر فردی به کاری که انجام می دهد متعهد باشد امنیت شغلی خواهد داشت و نباید نگران این موضوع بود. 
<br> 
##به نظر شما چقدر کار و رضایت شغلی می تواند در احساس خوشبختی تاثیرگزار باشد؟
<br>
جواب این سوال بستگی به این دارد که یک شخص از زندگی خود چه انتظاری داشته باشد و یا چه هدفی در دنیا برای خودش تعیین کرده باشد. برای من کار و رضایت شغلی تاثیر زیادی در زندگی ام دارد اما معتقدم خوشبختی فقط به این عوامل بستگی ندارد. در واقع مسایل مربوط به کار در ایجاد این احساس لازم اند اما کافی نیستند. برای همین هر آدمی باید به دنبال کاری باشد که دوست دارد.
<br> 
##به نظر شما آیا بودن در ایران محدودیت ایجاد می کند؟ اگر در ایران بودید با همین میزان تلاش به این موفقیتی که الان دارید می رسیدید؟
<br>
اول باید بگویم که به نظرم در ایران بودن محدودیت هایی ایجاد می کند مثلا در دوران دکتری باید به فکر کسب درآمد باشید که همین باعث می شود احتمالا نتوان تمرکز را به صورت کامل روی مطالب دانشگاه گذاشت و چون احتمالا دانشجو از یک منبع مالی حمایت کننده ای برخوردار نیست، مثلا سخت ترمی تواند در کنفرانسی خارج از کشور شرکت کند، اما باز هم این موضوع در افراد مختلف متفاوت است. خیلی از دوستان من در ایران افراد موفقی هستند و احتمالا محدودیتی را حس نمی کنند و در مورد سوال دوم مطمین نیستم اما فکر می کنم با همین میزان تلاش به موفقیتی که الان دارم می رسیدم.
<br> 
##مطلبی وجود دارد که من از شما نپرسیده باشم اما خودتان بخواید در موردش صحبت کنید؟
<br>
بله. هیچ وقت فقط یک راه برای رسیدن به موفقیت وجود ندارد. به تعداد تمام انسان ها راه برای رسیدن به موفقیت وجود دارد. تو این مسیر نکته ی مهم این است که بدانید خودتان از زندگی چه انتظاری دارید و بعد برای رسیدن به آن تلاش کنید.
</div>
---





